’.ιι C. 1601

 

CLEMENS Vlll ΡΓ.

territoriis praedictis etiam per edictum
publicum, constito summarie ct extraiu-
dicialiter de non tuto accessu, citandi et
monendi , ac quibusvis etiam ipsius op-
pidi, aliisque iudicibus et. personis, tam
ecclesiasticis quam saecularibus, qua-
cumque dignitate, potestate aut. facultate
praepollentibus , quibus et quoties opus
suerit, sub sententiis, censuris et poenis
ecclesiasticis, ac etiam pecuniariis arbi-
trio vestro infligendis, inhibendi, et in
eventum non paritionis ad declarationem
incursus censurarum et poenarum hu-
iusmodi procedendi, ac sententias, man-
data, decreta, vel ordinationes desuper
ferendas debitae exequutioni demandandi
seu demandari faciendi: contradictores
quoslibet et rebelles per similes censuras,
aliaque opportuna iuris et sacti remedia
compellendi, ac etiam auxilium brachii
saecularis ad hoc, si et quoties ‚ ac ubi
et quando opus fuerit, invocandi, necnon
quaecumque dubia et differentias <si quae
praemissorum occasione quomodolibet
oriri contigerit) declarandi et interpre-
tandi3 ae insuper tam Sancti Servatii‚
eiusque praepositum et decanum, quam
caeteras ecclesias et earumdem capitula,
canonicos, beneficiatos, caeterosque de
dicto clero , tam saeculares quam regu-
lares , ac ipsorum monasteria, domos,
conventus, hospitalia, confraternitates et
alia loca etiam exempta , dictaeque Sedi
immediate subiecta, ac quocumque alio
privilegio suffulta in oppido Traiectensi,
necnon in pagis, loeis, districtibus et ter-
ritoriis praedictis consistentia, tamin
capite quam in membris, eum primum
tibi opportunum videbitur, visitandi, ac
praesertim in eos, qui in causis corre-
ctionum et reformationum morum , lit-
terarum concessionum, sive indultorum
apostolicorum, reservationumque ex vel
ab iis resultantium interpretatione, sta-

tutorumque super residentia, atque alio-

 

rum observantia, aliisque id genus pro-
cessibus ad laicos et saeculares variis
confictis praetextibus recursus habuerunt,
aut deinceps habuerint, eorumque , et
quorumvis aliorum statum, sormam, re-
gimen, statuta, consuetudines, instituta,
decreta, ordinationes, vitam, excessus,
φοι-63, et disciplinam, nec non titulos,
sive provisiones diligenter inquirendi,
utque a similibus deinceps abstineant,
caeterisque bono exemplo esse possint,
severe puniendi et compescendi; evan-
gelicae quoque et apostolicae doctrinae,
sacrorum canonum et generalium con—
ciliorum decretis , et sanctorum Patrum
traditionibus atque institutis inhaerendo,
ac alias, prout occasio, rerumque, loco-
rum et personarum qualitas exegerit,
quaecumque correctione, emendatione,
mutatione, revocatione et renovatione,
vel etiam ex integro editione indigere
cognoveris, reformandi, mutandi, corri-
gendi et etiam de novo condendi, con-
dita sacris canonibus non repugnantia,
confirmandi, abusus quoscumque tollen-
di, regulas, institutiones et observationes,
canonicam et ecclesiasticam disciplinam,
ubicumque illa exciderit, restituendi, et
quidquid inde statueris et ordinaveris
perpetuo observari faciendi, nec non, si
quos in aliquo culpabiles vel criminosos,
delinquentes et rebelles, vel suspectos re-
perieris, cuiuscumque dignitatis, ordinis
et conditionis suerint, puniendi et casti-
gandi; eos vero qui , vere et ex animo,
ad cor reversi suerint, a censuris et poe-
nis quibuscumque propterea incursis,
iniuncta inde eis pro modo culpae poe-
nitentia salutari et aliis, quae de iure
suerint iniungenda, absolvendi etin pri-
stinum statum, si tibi ita expedire vide-
bitur, restituendi, caeteraque alia onmia
et singula in praemissis necessaria, aut
alias quomodolibet opportuna faciendi,
gerendi et exequendi, vicesque tuas sive

0853 An. c, 1601

