Αη. C. 1602

Ctausulae pro
perpetua boi-nm
mandaterum fir-
mitatc.

t·- Ὶιιιι-
i¹⁴ ΡΙΙῨΙ1 ψ

’810
pro rata debita integre satisfactum, vel
euin collectore et distributore praedictis
amicabiliter comfordatum suerit, prae-
terquam in mortis articulo constituti,
nequeant obtinere. Si vero per sex men-
ses a die solutionis faciendae computan-
dos, sub huiusmodi interdicto, animo,
quod absit, permanserint indurato, seu
sententiam ipsam similiter sustinuerint
ex tunc effluxis mensibus eisdem , a re-
gimine et administratione dietae ecele-
siae Dertusensis suspensus, ac alii reli-
quis dignitatibus, praeposituris, benefi-
eiis inferioribus perpetuo privati existant
eo ipso.

ἓ 7. Decernentes etiam praesentes lit-
teras ullo umquam tempore de subre-
ptionis rel obreptionis vitio ‚ aut inten-
tionis nostrae, aut quopiam alio defectu
notari, impugnari vel inralidari, aut sub
quibusvis similium vel dissimilium gra-
tiarum revocationibus, suspensionibus et
lin‘iitationibus comprebeiuli nullatenus
posse: sed, illis nnn obstantibus, in suo
robore et ellicaeia persistere, et quoties
illae emanabant, toties in pristmum sta—
tnni restitutas, i·epositas,*plenai·ie rein-
tegrata> existere, suosque. plenarios et
integros effeetus sortiri, ae in omnibus
rsa-toribus earumdem parochialium, tam
nuper per praesentes, quain alias ere-
etaruni‚ suflragfgari debere: sieque per
‹ptoseiinnpie iudiees et commissarios, ae
eausarum l‘alatii apostolici auditores, nee,
non ¹<anctae llonianae l·I‹·elesiae vai-‹ti-
nab-s, sublata eis et eorum ettililn··tqna-
xi> aliter iudicandi et interpretamli sa-
eultate et :metm-itate, hulieni-i et deliniri
‹lebet-e, ae irritum et inane quidquid
ses-us⁴ super bis a quoquam, (piaris aueto-
ritate„ >etenim- vet ignoranter, eontigerit
attentari.

ζ N. Quian-iren venerabilibus fratribus

2ss. airliieprenpm vatentinensi et episeopo

‘tenth-nsi, av dile« to lilio cannarum ‹111-

BULLARIUM ROMANUM

riae Gamerae Apostolieae generali audi-
tori per praesentes committimus et man-
damus, quatenus ipsi, vel duo, :tutunus
eorum per se, vel alium, seu alios, ubi
et quando opus suerit, etquoties pro parte
collectoris et distributoris praedictorum
pro tempore existentium, sive earumdem
eeclesiarum novitererectaruin rectorum,
aut. alicuius eorum suerint requisiti, sa-
ciant, eadem auctoritate, praedictaslitte-
ras et in eis content—a quaecumque ab
omnibus, quos illa concernunt et concer-
nent infuturum, inviolabiliter observari.
Non permittentes eos aut eorum aliquos
desuper a quocumque quomodolibet in-
debite molestari: necnon summam pecu-
niarum in dicta taxa contentarum in prae-
dictos usus convertendam realiter etcum
effectu, iuxta impositionem et taxationem
praefatam saetam, et praesentium litte-
rarum continentiam et tenorem realiter
et cum effectu persolvi3 et nibilominus,
quemlibet ex Gaspare episcopo et aliis
quibuscumque dictorum inferiorum be-
neficiorum possessoribus, et illorum suc-
cessoribus, quem interdicti, suspensionis
et exeonnnunicationis sententias incur-
risse cis eonstiterit, tamdiu dominicis et
aliis festivis diebus, dum maior inibi po-
puli multitudo ad divina convenerit, in-
terdictum et suspensum: reliquos autem
inferiores exeommunicatos publice nun-
eient et saciant ab aliis nunciati, et ab
omnibus arctius evitari, donee de smnmis
tune. debitis eisdem collectori ac distri-
butori et rectoribus praedictis suerit in-
tegre satisfactum: ipseque interdictus,
suspensus et excommunicatus suspensio-
nis et absolutionis beneficium respective
meruerint obtinere. Contradietoresquos-
libet et rebelles ac praemissis non pa-
rentes per sententias, censuras et poenas
ecclesiasta-as, aliaque opportuna inviset

l'arti remedia, appellatione postposita, .

eunipeseeudo: net-inm legitimis superbis

 

