An. C. ¹597

Derogatio con·
irai-iorum.

344

sita compescendo, invocato etiam ad hoc,
si opus fuerit, auxilio brachii saecularis.

5 8. Non obstantibus nostra, si opus
sit, de unionibus committendis, vocatis
quorum interest, ac exprimendo vero va-
lore etiam alterius beneficii, cui aliud
uniri peteretur, necnon Lateranensis Con-
cilii novissime celebrati, uniones perpe-
tuas, nisi in casibus a iure permissis,
fieri prohibentis, aliisque constitutionibus
et ordinationibus apostolicis, necnon ec-
clesiarum, et confraternitatis praefata-
rum, etiam iuramento, confirmatione
apostolica, vel quavis firmitate alia ro-
boratis statutis et consuetudinibus, pri-
vilegiis quoque, indultis ct litteris apo-

stolicis illis ‚ eorumque respective recto-

confraternitas

sinuum antus
quat-101⁷ tulna-
remu* albat· vt·-
clcnae δ’, Marci
wfhu'hWO tle·
»et

ribus et guardianis, ac personis in ge-
nere vel in specie,'ac alias quomodolibet
in contrarium praemissorum concessis,
confirmatis, approbatis et innovatis. Qui-
bus omnibus et singulis eorum tenores
praesentibus pro expressis et ad verbum
insertis habentes, illis alias in suo ro-
bore permansuris, hac vice dumtaxat spe-
cialiter et expresse derogamus, caeteris-
que contrariis quibuscumque.

5 9. Volumus autem, ut dicta confra-
ternitas in signum, quod dieta eeclesia
Sanctorum Quadraginta Martyrum sit fl-
lialis collegiatae Ecclesiae S. Marci . . .
ct in illius . . . recognitionem singulis
annis, in festo Sancti Marci Evangelistae‚
quatuor libras cerae albae laboratae ei-
dem collegiatae ecclesiae Sancti Marc-i
omnino dare teneatur.

Datum Romae apud S. Petrum sub an-
nulo piscatoris, dic xxvii martii unxerit,
pontificatus nostri anno vt.

lint. dic 27 martii 1597, pont. an. xi.

BULLAan Remum

CLV.

Declaratio paragraphi: Qui vero, cap. v1,
sect. xxv, De Reformatione, pro Capi-
tulo ecclesiae Cordubensis ¹.

Clemens Papa VIII,
ad futuram rei memoriam.

DecetRomanum Pontificem dubia quae-
cumque circa decreta Concilii Tridentini
suborta declarare, prout in Domino sa-
lubriter conspicit expedire.

5 ’1. Cum itaque, sicut pro parte dile-
ctorum filiorum Capituli ecclesiae Cordu-
bensis nobis nuper expositum fuit, vene-
rabilis frater episcopus Cordubensis eas
dietae ecclesiae dignitates, quae admini-
strationem cum iurisdictione habent, ob-
tinentes in cap. v1, sect. xxv, De Reform„
ς Qui vera, non obtinent, dignitates a
Concilio Tridentino praeservari, reliquas
vero dignitates obtinentes eo decreto mi-
nime compraehendi praetendat, et pro-
pterea praedicti Capitulum nostram de-
super declarationem desiderent.

§ ⁶2. Nos illorum iustis ac devotis sup-
plicationibus in liae parte inclinati, de
venerabilium fratrum nostrorum Sanctae
Romanae Ecclesiae cardinalium eiusdem
Concilii Tridentini interpretum consilio ,
harum serie declaramus, praefatum § Qui
vero praeservare tam dignitates, quibus
annexa est administratio cuin iurisdi-
ctione, quam illas, quae ex consuetudine
ccclesiae pro dignitatibus habentur.

g 3. Sicque ab omnibus censeri, ac ita
per quoscumque iudices ordinarios et de-
legatos. ctiam causarum palatii apostolici
auditores , sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate, iudicare ct definiri
debere, ac irritum ct inane quidquid secus
super bis a·quoquain‚ quavis auctori-
tate, scienter vel ignoranter, contigerit

¹ Ex lugeat. in Secret. Brevium.

An. &¹592⁴¹ Ἰ

Exordium.

Causae ttqdn·
rationis.

nectat-atio.

Clau-ulto.

 

