Domus autem
rufesue de c·
eetuosyuts Vt·
vanu

 

Pei-petuao
missarum obti-
gatinnes non re-
cipiantur, nisi
etc.

CLEMENS vm Pr.

strentur particularibus domorum profes-
sarum valetudinariis. Praeterea si Reli-

gioni nostrae, donatione vel testamento, ,

census, reditus, stabilia bona, sive mo-
bilia, sive alia quaecumque legata per-

petua distributa vel assignata, vel quoquo ἓ
modo relicta fuerint, decernimus, eorum,
bonorum dominii Religionem nostram esse
capacem ad effectum dumtaxat eadem j

bona applicandi quibusvis valetudinariis

generalibus nostrorum professorum, vel]
nostris quibuscumque novitiatibus, arbi-¹¹
trio et iudicio praefecti generalis eiusque i
iin hospitalibus, et sui partes officii in

consultorum.

g 53. Animadvertendum est omnes do· ,
i expleverint (iuxta constitutiones quas su-

’ perbis ministeriis edentur ‚ possint vaca-
⁴ tionis suae diebus, de praefectorum vel

mos nostras professas debere tantum de
eleemosynis vivere, prout paupertatis
nostrae votum exigit: idcirco caveant no-
stri professi ne praedictis valetudinario-
rum seu novitiatuum reditibus, seu aliis

supra.

554. Quotidianarum et temporalium]
missarum obligationes facile non susci-1
² mediis et instrumentis necessariis prom-
ptiores instructioresque ad animarum et

piantur, ne nostrae domus intolerabili
persolvendi debiti necessitate graventur.

Quocirca perpetuae necessitates sive obli· 1

gationes eiusmodi missarum persolven-
darum suscipi non poterunt a nostris qui-
buscumque, nisi praefectus generalis eius-
que consultores, propter aliquam eviden-
tissimam utilitatem, secus iudicaverint;
explicamus tamen, legata ambone, quae
cum praedictis oneribus relinquentur,
converti debere in tot census, reditus et
bona stabilia, ut si perpetua obligationis
missarum necessitas fuerit, fructus etiam
redituum perpetuus esto. Qua de re, ad
primum generale capitulum plenam ra-
tionem referendam volumus, ad quod
pertinere debet ea restituere, quae dixi-
mus bona, quotiescumque minime vide-
retur expedire huiusmodi perpetuis one-
ribus obligari. Quae vero bona stabilia

 

 

 

sive reditus, ob illas missarum necessita-
tes et obligationes, ad nostros perve-
nerint, ea praefectus generalis eiusque
consultores applicandi assiguandique po-

‘testatem habeant iis valetudinariis no-

strorum aut normalibus, quorum maiores
videbuntur esse rei familiaris angustiae.

ξ 55. Statuimus praeterea ut patres,
qui senes sunt aut inhabiles ad instituti
praedicti ministeria, tam in hospitalibus
quam in privatis civium aegrotantium
domibus atque carceribus impendenda ,
necnon patribus, qui suam hebdomadam

agonizantium animabus commendandis

aliorum superiorum facultate, in ecclesiis

*fidelium confessiones audire, et in illis

quibuscumque perpetuis fructibus atan-ssetiam publice sermocinari (non autem

tur, nisi quibus permissum est, modo quo
³* siastica exercitia in iisdem ecclesiis exer-

concionari), possintque alia devota eccle-

cere, quas tamen exercitationes ad eum
finem assumi et dirigi volumus, ut velut

corporum aegrotantium salutem procu—
randam nostri reddantur.

356. Quam ob rem decernimus ut prae·
fectus generalis, sive quicumque alius su-
perior, nulla causa possit cum aliquibus
ex nostris patribus dispensare, ut suum
diem vel suam hebdomadam in mini-
strando nosocomiorum infirmis intermit-
tant; ut fidelium etiam quorumcumque
benefactorum vel benefactricium conses-
sionibus audiendis operam dent, qui si
confessariis nostris uti volent, hoc modo
contenti erunt.Quod si bina haec pietatis
officia simul in idem tempus inciderent,
idest, hebdomada vel die quo nostri pa-
tres in nosocomia mittendi sunt, et offi-
cium in ecclesiis confessionum audienda-
rum; tunc potius confessionum officium,

645 An. c. ¹600

Patres possint.
in ecclesiis {iile-
tium sessio-
nes aui ire. pu-
blice seriiioei-
nari et omnia
ali-1 ecetesiam-
ca exercitia iu
illis exercere.

 

Prohibetur ‹li-
spenntio a mi-
nisteriu intlrmis
in nosocomiis
serviendi.

