An. c. 1601 650

ξ 6. Non obstantibus constitutionibus

verosa-10 00:2- et ordinationibus apostolicis, caeterisque

trau-iorum.

Remus.

Patroni.

contrariis quibuscumque.

Tenor autem capitulorum et ordina-
tionum huiusmodi est qui sequitur, vi-
delicet ς

Cipi-r l.

De annuis reditibus, seu de censibus per-
petuis, quos quodlibet esc monasteriis,
in quibus moniales recipiendae erunt,

habere debebit.

Primo monasteria, in quibus viginti
moniales liuius institutionis receptae fo-
rent, liabebunt suos annuos reditus, sive
census perpetuos unicuique applicatos,
secundum numerum monialium in eo
recipiendarum ad rationem triginta mil-
lium Reis annuorum (triginta millimn
Reis constituunt septuaginta quinque
scuta monetae) pro qualibet ex praedictis
monialibus. cum conditionibus in hoc
compromisso et contractu. eum praedi-
ctis monasteriis iniendo, declarandis, et
conservatio seu administratio dictorum
annuorum perpetuorum censuum speeta-
bit ad praedicta monasteria et ad prae-
latas et officiales illorum, quae sunt et
pro tempore tiu-rint„ et ad quas spectat
administratio et cura bonorum praedi-
ctorum monasteriorum, et pro praemisso-
rum ott'evtuaumw unumcpiodrpie ex prae-
dictis monasteriis penes se liabcbit in
arca eormmmi titulum census sibi pro
rata accommodati dictorum annnorum
censuum rum praesenti compromisso,
qui census annuus est perpetuus, sine
pacto ‹le retrovendentlo, et fundatus su-
per enti-:tta carnimn civitatis t'ttxbonensis.

Caem- ll.

Quod reqes istorum reqnorum sint pa·
troni setius institutionis, ad quos spe-
ctet provisio monialium.

Secundum ordinationem relictam a sua
celsitudine, reges, qui pro tempore sue-

 

BULLARIUM ROMANUM

rint istorum regnorum, erunt protecto-
res et patroni huius institutionis, et. ad
eos in solidum pertineat provisio loco-
rum dictarum religiosarum, ut possint,
hoe medio, consulere aliquibus filiabus
personarum de eis benemeritarum, ser—
vando ordinem in huiusmodi statutis de-
claratum, et cum eorum provisione ad-
mittentur illae, quae admittendae erunt.
in praedictum numerum, ut superiores
et praelati praedictorum monasteriorum
videant, atque examinent, si ita praesen-
tatae hahent partes et qualitates iuxta
huiusmodi institutionem, et eorum re-
spective constitutiones et ordinationes
necessarias.

CAPUT Ill.

De qualitatibus et conditionibus. quas
habere debent admittendae ad dicta
monasteria.

Nulla admitti possit ad numerum di-
ctarum viginti monialium, nisi nata sue-
rit ex legitimo matrimonio ‚ super quo
numquam dispensatio petatur, neque ob-
tenta suffragetur, et erunt christianae
veteres, omni penitus iudaica ac mau-
rica stirpe exemptae et alienae (hoe enim
necessarium est pro maiori istorum mo-
nasteriorum institutionis auctoritate ) ‚
aetatis duodecim annorum adimpleto-
rum, et non excedent aetatem quadra-
ginta annorum, et erunt bonae vitae et
tantae, et bona corporali valetudine
fruentes, necnon scientia , iudicio atque
discretione requisitis ad profitendum vi-
tam religiosam, cum caeteris aliis qna-
litatibus, quae in ordine, in quo admit-
tendae erunt, requiruntur. Et quia hu-
iusmodi institutionis intentio ad atiud
non tendit, quam opitulandis pauperibus
puellis indotatis, ac omni alio auxilio
destitutis, animadvertendum erit, si in
cacteris erunt aequales, qnod pauperio-
res praeferantur, et inter aequaliterpau-

   

Λη. C· i

Quantam
mittun-larun

 

