An. c. 1597 354
facienda diligenter inquirant, an perso-
nae per ipsos tunc nominandae, eligen-
dae, imbursandae‚ extrahendae et assu-
mendae, in praesenti nostra constitutione
compraehensae sint, et ad dictum refor-
matoris officium, atque ad caeteros ma-
gistratus, aliaque munera et officia di-
ctae civitatis obtinenda, habiles et capaces
existant, nec ne.

ξ 6. Et nihilominus nominationes, ele-
ctiones , confirmationes , scrutinia , im-
{{.,112-.¹'¹‘¹'''⁴‘' bursationes, extractiones, seu alias de-

Electren-s, si

putationes et admissiones ad reformatoris ⁴

eiusdem status libertatis'officium, et cae-
teros magistratus, aliaque munera, et of-
ficia dictae civitatis, de quibuscumque
personis contra praesentis nostrae con-
stitutionis tenorem et forman faciendas ‚
ex nune, prout ex tunc , si et postquam
saetae fuerint, ct c contra , revocamus ‚
annullamus , cassamus et irritamus, ac
revocatas, nullas, cassas ct irritas csse
et sore, ac pro talibus ab omnibus ba-
beri, censeri et reputari.

g 7. Omnes vero et singulos reforma-
tores eiusdem status libertatis, ipsumque
adeo regimen dictae civitatis quascumque
personas, in praesenti nostra constitu-
tione exclusas, aliquo tempore et quovis
modo nominantes, eligentes, seu extra-
lient‹.¹s‚ultr.¹1 poenas supranominatas,etiam
facultate et potestate nominandi, eligendi,
imbursandi et extrahendi, ae alias depu-
tandi et assmnendi, si quam singuli aut

l'‹ mae vantra
inulte-limites.

ornnes simul l'orsan babent, eo ipso per· ¹

petuo privamus, ae privatos sore ‹lecer-
nimus.

g Ν. insuper eos ctiam rives, qui re-

m ¹ ''.1 toi-matonis ciusdem status libertatis ossi-

¹ ’ '‘¹''.''.''}¹. rium, aut aliquus magistratus vel inum-ra,

'¹I.'.'‘.' et officia p1·.'1e‹liet.¹i mine obtinent, aut

2¹23 2¹¹4 imposterum obtinebunt, si maroliiouzitus,

«iuratus rt prins-inatus, tam in Statu tem-

porali Satn-tas· Romanae l⁴]··‹:l‹·si:ie‚quain

extra illum, aut etiamsi comitatus, vel

 

 

BULLARIUM ROMANUM

aliam temporalem iurisdictionem extra
dictam ditionem ecclesiasticam, et quod
in familia sua iam sint, aut ad eos quo-

‚eumque iure pertineant, deinceps acce-

ptaverint, assequuti suerint, seu alias
quovis modo habuerint, ,quive aliquibus
ex dictis principibus inservierint, vel ab
eis dignitates, gradusve , aut pensiones
super fructibus ecclesiasticis ad eorum
nominationem obtinuerint, sive ab illis
salaria vel stipendia quomodolibet rece-
perint, aut in eorum curiis, dominiis
et ditionibus officia, munera vel inagi-
stratus exercuerint, ut praefertur, eo ipso
reformatoris eiusdem status libertatis ot'-
ficio , caeterisque magistratibus , mune-
ribus et officiis obtentis privamus, ac ad
alios, vel alia deinceps obtinenda, sicut
caeteros superius nominatos, perpetuo
pariter inhabilitamus, ac privatos et inha-
biles fore et esse statuimus.

g 9. Praeterea, ut de caetero reforma-
toris eiusdem status libertatis officium ,
vel caeteri magistratus, aliaque munera
et officia eiusdem civitatis personis vir-
tutc praeditis, et meritis ac fide erga
Apostolicam Sedem praestantibus, ut par
est, deferantur, et ut omnis ambitionis
occasio in iis procurandis et obtinendis
intercludatur, quoscumque alios cives di—
ctae civitatis, qui pro ciusdem reforma-
toris officio, et caeteris magistratibus,
aliisque muneribus ct officiis superius
expressis a nobis, ac dicta Sede obtinen-
dis, sire alias adipiscendis, ad principum
‹piorumrumquc imperiali, regali aut qua-
cumque alia dignitate fulgentium, saecu-
larium. patrocinia et favores confugerint,
vel iis sponte delatis, aut ab aliis, ipsis
insciis, procuratis, usi suerint , tam ad
ea, quae tunr petierint, quam ad caeteros
magistratus, aliaque numera, et officia
‹ln-tae riv-itatis imposterum obtinenda,
perpetuo pariter inbabilitamus, ac inba-
biles et incapaces tacimus, ac pro inba-

An. C. 1597

Prout oliam
qui ea atiquo
modo procura-
verint.

 

