An. c. 1598 [45ss

rutae-crum
officialium no-
minatio atquo
stipendii 35κί-
ειιιίι ⁴.

cati, procuratoris, notarii, secretarii, the-
saurarii, qui depositarius vocabitur, magi-
stri rationum, et caeterorum omnium of-
ficialium et ministrorum communitatis,
qui antea a iudice sapientum, anta sapien-
tibus omnibus eligi consueverant, de cae-
tero spectare declaramus, electionem vero
consultoris, qui ab ipso magistratu, ut
supra dispositum est , dependere debet,
ab eodem magistratu steri debere volu-
mus. Eidem consilio etiam concedimus
electionem iudicis communis , iudicis
bladorum, consulum aut praefectorum
annonae, syndici palatii, iudicum fori
mercatorum, iudicis massariae, massarii
communitatis, praesidentis registri, de-
putatorum super pondere farinae, offi-
cialium damnorum datorum, et genera-
liter omnium officialium , de quibus [it
mentio in statutis civitatis Ferrariae,
exceptis tamen praetore, sen potestate in
t'orma antiqua, iudicibus maleficiorum et
iudice appellationum, quorum electionem
nobis, et Apostolieae Sedi specialiter re-
servamus. Notarii quoque praedictorum
iudicum et officialium a praedicto eonsi-
lio eligantur, qui non teneantur propte-
rea aliquam pecuniae summani Camerae
nostrae Apostolicae solvere, aut respon-
dere. Ad idem consilium pertineat ele-
ctio reformatorum universitatis studii {ze-
noratis, discipulorum et lectorum pulili-
corum in quat-umque disciplina, enm ea
stipendii assignatione, quae eidem consi-
lio videbitur, necnon ctiam electio audi-
torum llotae, qnam nos in civitate Fet·-
rat-iao, Gamerae nostrae Apostolieae im-
pensis, eripere intendimus, dummodo ta-

mmmmm! noatANt'at

gatar, sed a solo magistratu , cum illi
videbitur, dimitti vateat.
*g 119. Cumque nos eidem communitati,

An. C. ¹598

communitati

. ferrariensi data

et hominibus dietae civitatis Ferrariensts
facultatem eligendi potestates et notarios

austeritas elt-
gendi potestates

et notarios tet·- ἢ

. taunucum? hit:

infrascriptarum terrarum et locorum in
territorio Ferrariensi in perpetuum eon-
cedere intendamus, prout per praesentes
concedimus , videlieet ‚ Portus Bondeni ,
Stellatae et Figaroli simul unitas, Massae
Fiscaliae, Milliarii , Francolini et Garosali,
pro cognitione tamen causarum civilium
tantum; volumus, ut idem eonsilium
electionem potestatum et notariorum
praedictorum saciat, factaque electione,
potestates ct notarii a nostro et Sedis
Apostolicae legato seu vicelegato prius
approbentur, et deinde cum litteris pa-
tentibus eiusdem iudicis sapientum ad-
mittantur; qui ad praedictas potestai·ias
eligendi crunt, doctores collegii aut cives
Ferrarienscs, pro qualitate locorum, esse
debeantss, notarii vero ex collegio notario-
rum assummum sed neque lii, neque
itti, aut alii quicumque officiales, quorum
electio ad communitatem pertinebit, de-
beant ultra annum eligi , nec in officio
permanere, neque idem consilinm tem-
pus huiusmodi aliquo modo valeat pro-
rogare. Excipimus tamen ministros par-
ticulares communitatis, veluti secreta-
rium, massarium et omnes de familia
magistratus, qui arbitrio consilii in eorum
officiis permanere. possint. Exeipimus quo-
que reformatores studii, ac lectores, au-
ditores llotae, ae oratores, seu internun-
cios, qui in eorum muneribus et legatio-
nibus, prout opus suerit, arbitrio consi-

tnen electio tiat de personis, qnae non I lii, pariter permanere valeant.

sint ex civitate et ducatu nostro Ferra-
riensi, sed nihilominus Status nostri Et·-
‹tesiastici ‹ntuttti omnino existant, et alias
conditiones lialteant, quae in ipsa llotae
erectione latins exprimentur. Familia nia-
pisti-:uns abeodem consiliu similiter eli-

ξ 24). ln eodem consilio deliberationes
cirea expensas extraordintuias communi-
tati incumbentes, et circa guberninm
redituum eiusdem ‹toinnttinitatis, tam in
ii> locandis, quant in quilntsctunqne aliis
dispositionibus tlt· iis iaciendis. capiantur,

recensentur.

Onna in anatum
comitio mn du·
tttm· atuh.

 

