An. C. 1596

statutorum
Ι “privilegiorum
Ἰ confirmatio.

CLEMENS vul PP.

utilitatem adimplendo efficacius inten-
dant, robur apostolieae confirmationis
adiicere, ac alias in praemissis, per in-
frascriptae ordinationis remedium, am-
plius providere de benignitate apostolica
dignaremur.

ἓ 3. Nos igitur aequum esse censentes,
ut qui prompte et fideliter sua ministeria
obire conantur, congruam mercedem re-
cipiant, ac a litium incommodis et di-
spendiis releventur, consules et singula-
res personas universitatis et collegii hu-
iusmodi, a quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque eccle-
siasticis sententiis, censuris et poenis, a
iure vel ab homine, quavis occasione vel
causa latis, si quibus quomodolibet in-
nodati existunt, ad effectum praesentium
dumtaxat consequendum, harum serie
absolventes et absolutos sore censentes;
necnon statutorum, ordinationum, capi-
tulorum ‚ privilegiorum et indultorum
praedictorum, ac litterarum apostolica-
rum, et aliarum scripturarum desuper
confectarum, et inde sequutorum quo-
rumcumque tenores ac datas praesenti-
bus pro expressis habentes , huiusmodi
supplicationibus inclinati, omnia et. sin-
gula universitatis et collegii huiusmodi
statuta, ordinationes et capitula (licita
tamen et honesta) necnon quaecumque
privilegia, concessiones, immunitates,
gratias et indulta eisdem universitati et
collegio, ac artem huiusmodi exercenti-
bus, per quoscumque Romanos Pontifices
praedecessores nostros, ac Sedem etCa-
meram Apostolicas, usque in hunc diem
quandocumque et quomodocumque con-
cessa, quatenus tamen in usu existant,
omnesque et singulas desuper consectas
scripturas ac litteras et cedulas, de motu
proprio, vel alio modo signatas, cum o-
mnibus et singulis clausulis, etiam de-
cretis in eis contentis et appositis, au-

 

324
sentium, perpetuo approbamus et confir-
mamus, ac etiam innovamus et de noro
concedimus, illisque perpetuae et invio-
labilis firmitatis apostolicae robur adii-
cimus, ac illa onmia per et ad quos nunc
spectat, ct pro tempore spectabit, invio-
labiliter observari, et eisdem stari volu-
mus et mandamus, omnesque et singulos
iuris et sacti, ac quosvis alios etiam sub-
stantiales desectus, si in eis vel aliquo
eorum intervenerint, aut intervenisse dici
vel praetendi possit, supplemus. Et nihi-
lominus, auctoritate et tenore praedictis,
statuimus et ordinamus, volumusque et
decernimus, ac etiam aromatariis eorum-
que universitati et collegio huiusmodi
concedimus et indulgemus:

ξ lt. Quod nulli prorsus aromatarii
debitores suos pro causis ad ipsam aro-
matariam spectantibus in alio tribunali,
quam consulatus ipsorum, convenire ullo
modo possint; alioquin qui ex eis hoc
sorum et. iudicium declinaverit, toties
poenam sex scutorum ecclesiae et hospi-
tali S. Laurentii in Miranda nuncupati
de Urbe applicandorum ‚ irremissibiliter
incurrat.

ξ 5. Quodque omnes et singulae per· ,Nemo enam

privilegiatus so-

sonae, etiam ecclesiasticae ac quovis pri· {Qu dectinare

vilegio suffultae, in et pro quibuscum—
que pharmacis et rebus medicinalibus
soli consulatui in prima instantia subie-
ctae sint et esse censeantur, omnesque
causas, in quibus de hisce rebus quoquo
modo agitur seu agi continget pro tem-
pore , in solo ipsius consulatus tribunali
in dicta prima instantia, iuxta felicis re-
cordationis Gregorii Papae XIII, praede-
cessoris nostri, motus proprii formam ac
tenorem cognosci ac terminari debeant,
exceptis tamen illis causis ‚ in quibus in
vim obligationis Gamerae Apostolicae
agetur.

ἓ 6. Et insuper liceat eisdem consuli-

ctoritate praedicta tenore earumdem prae- bus praesentibus et futuris, absque aliquo

Rult. Rom. Vol. X. 41

An. C. 1596

Arumatarii in
eorum consula-
tu tantum de-
liilores
niani,

cunti:-

