An. C. 1602

CLEMENS vnt PP.

disiunctum et separatum perpetuo ma*
neat, eiusque ecclesiam in parochialem
erigendam esse, et erecta maneat suh
invocatione S. Petri Apostoli cum ca-
pella, sacristia, campanili et. sonte baptis-

. mali omnique alio pleno iure parochialis

eeclesiae; quain futurus rector ad prae-
sentationem domini temporalis dicti op>—

pidt, ad quem ius patronatus ex dota-1
wtesia vero et domus abbatialis rectori,

tione, ut infra dicetur, pertineat, et per
institutionem et collationem obtineat.
Quod quidem parochialis ecclesia centum
libris dotata existat, hoc videlicet modo:
quod ei, eiusque rectori applicatae ma-
neant primitiae dicti oppidi, quae valo—
ris sunt quatuordecim librarum et duo—
decimsolidorum. Quinque etiam illa tritici
caficia cum tertia parte unius casseii,
quae antea pro servitio dicti oppidi da-
bantur presbytero ex cumulo fructuum
decimalium ad episcopum et capitulum
Oriolense, etad beneficiatos parochialium
ecelesiarumS.Iustae et S. Iacobi Oriolen-

„ sium pertinentium, quae viginti sexlibris,

tresdecim solidis ct quatuor denariis
aestimantur. Quinque libras, decem so—
lidos et tres denarios solvant tres be—
neficiati parochialis ecclesiae S. Iustae
Oriolensis, qui curn ad personalem re-
sidentiam non sint adstricti, quilibet eo-
rum trecentas libras ex fructibus recipit,
et pro aequa portione teneantur contri-
buere cum triginta sex solidis et novem
denariis in praesenti dotatione, ratione
partis decimarum, quam in dicto oppido
respective colligunt. Duo vero beneficiati
paroehialis ecclesiae S.Iacobi Oriolensis,
qui ducentas libras unusspiisque exfru-
ctibus sui beneficii percipiunt, acqua
portione persolvant duaslihras, quatuor
solidos et sex denarios eadem ratione.
Applieantur praeterea quinquaginta una
librae, quas in complementum dotationis
paroehialis novae praefatae Don loannes
Roeca Mora, dominus temporalis de la

 

Granja, promisit solvere quotannis rectori
futuro dietae parochialis sub omnium
honorum suornm hypotheca, et speciei·-
litcr cuiusdam almazerae olei in eodem
oppido sitae neum reservatione tamen iu-
rispatronatus et praesentandi ad dietam
rectoriam et parochialem ecclesiam, quod
ad se suosque successores in perpetuum
pertineat, et non aliter, nec alias. Ec-

iuxta sormam et situm designatum, ae-

* dificentur expensis habitatorum dieti op—

pidi.
Albcclera.

Oppidum Albacera ducentas tringinta
tres continet domos christianorum nuper
ad fidem conversorum, et septem vete-
rum christianorum, omnes dugentae qua-
draginta domns. In eo ecclesia parochialis
est antiqua ab eo ternpore, quo Mauri
regni Valentius: ad fidem catholicam sue—
runt conversi, sub invocatione S.lacobi‚
cuius animarum cura per presbyterum
mercenarium ab Ordinario designatum
deserviri solita est: qui quidem presbyter
pro salario et sustentatione primitias col-
tigit dicti oppidi, quae valoris sunt sep-
tuaginta septem librarum, sexdecim so-
lidorum et octo denariort1m3 sex prae-
terea libras, quas universitas eidem pre-
sbytero dare consuevit pro docendis et
doctrina christiana erudiendis pueris.
Et quoniam valde consentaneum est quod
oves proprium Pastorem habeant, ct
agnoscant, qui non sicuti mercenarius
venientem lupum fugiat, sed pro ovibus
vitain det, et rationem de illis Deo red-
dere cogatur, praesertim curn neophyti
in side catholica sint instruendi; oportet
quod in dicta ecclesia de Albatera un-us
perpetuus rector seu parochus constitua-
tur, penes quem animarum cura resideat,
et qui rectoriam seu-parochialem ecclc-
siam praelatam per concursum, institu-

835 An. c. 1602

