Αιι. C. 1598

Extende ipsius
supradicti titan-
dau.

 

CLEMENS VIII PP.

branffino, et alio quocumque, nomine
Sanctae Sedis et Gamerae Apostolicae, in
et super tractatu ipsius compositionis
tractatae et tractandae cum praedicto il-
lustrissimo et reverendissimo D. cardinali
nomine praedicto, super restitutione ciri-
tatis Ferrariae et aliorum locorum depen-
dentiumet connexorum, et qui ab ipsis
partibus nominabuntur in capitulis tran-
sactionis in et per modum, et rum illis
pactis, modis, formis, capitulis, promis-
‘sionibus et obligationibus, quibus eius
celsitudini videbitur et placuerit, et gene-
raliter ad omnia alia et singula dicenda,
facienda, gerenda ‚ exercenda et. procu-
randa, quae in praedictis et circa prae-
dicta quomodolibet. necessaria erunt et
opportuna, et. quae ipsemet constituens
faeere posset, si praesens essct, etiamsi
talia forent, quae mandatum exigerent
magis speciale, quam praesentibus sit
expressum 3 dans praedictus dominus
constituens praedictae serenissimae D.
procuratrici, licet absenti, plenum, libe-
rum, generale et speciale mandatum in
plena, libera, generali et speciali admi-
nistratione in praedictis omnibus et sin—
gulis et quolibet praedictorum, promit-
tens quod dictus D. constituens dictae
serenissimae D. procuratrici licet absenti,
etmihi notario infrascripto uti publicae
personae stipulanti et recipienti nomini-
hus, et vice omnium et singulorum, quo-
rum interest, intererit, aut in futurum
interesse posset, seu poterit, se ipsum
firmum, ratum et gratum perpetuo lia—
biturum omne id7 etquidquid quod per (li-
ctam serenissimam procuratricem actum,
dictum, gestum et procuratum tuerit,sul›
hypotheca et obligatione omnium et sin-
gulorum sui et bonorum suorum prae—
sentium ct futurorum. Ego Franciseus
quondam D. Baptistae Rondoni, publicus
apostolica et imperiali auctoritatibus no·
tarius, et civis Ferraricnsis supradictis

 

interfui, et ea rogatus scripsi, et subinde
exemplari, et in han«- publicam l'ormam
redigi feci cum siguo et nomine meo so-
litis. Loco † signi predicti D. Notarii cum

ἒ litteris legalizatis liie insertis. Et Ego Lu-

dovicus Martini, Gamerae ApostoliCae no-
tarius, qui de supradicto instrumento eom—
positionis et transactionis in solidum una
«sum infrascripto D.Fraueisco rogatussui,
et de illonotam sumpsi, ideolioe praesens·
publicum instrumentum subscripsi, si—
gnavi et publicavi in Iidem praemisso—
rum requisitus. Ego Franciscus Ilondo-
nus, publicus apostoliea et imperiali au-
ctoritatibus notarius, et civis Ferrariensis
deputatus ab illustrissimo e reverendis-
simo D. cardinali Bandino in provincia
Romandiolae de latere legato apostolico,
prout de huiusmodi deputatione constat
in actis supradicti D. Ludovici‚ supradi-
ctis interfui et rogatus subscripsi una
cum supradicto D. Ludovico, etc. In prae-
missorum fidem lile me subscripsi cum
signo et nomine meis. Nos Octavius car-
dinalis Raudium, provinciae Romandio-
lae et Exarcatus Ravennae de latere le-
gatus, universis et singulis praesentes
visuris attestamur ‚ supradictos DD. Lu-
dovieum et Franciscum fuisse et csse le-
gales et authenticos notarios, eorumque
scripturis publicis in iudicio et extra
adhibitam fuisse et esse tidem. ln quo-
rum, ele, praesentes [ieri per notarium
provincialem secretarium subscribi, et
sigillo nostro muniri fecimus. Datum Fa-
ventiae, die xut ianuari iinxcvu‘t. Ego
Mercurius Sebastianus, secretarius, in si-
dem subscripsi.

,ξ 3. Cumque praedictae conventiones,
parta et capitula, ut praefertur, inita ad
ciusdem Romanae Ecclesiae, Sedisque et
Gamerae praedictae utilitatem maxime
pertineant, ipseque Caesar se eo pacto
nostra ct Apostolicae Sedis gratia et cle—
mentia dignum reddiderit ; nos de omni-

423 An. c. ¹598

Clemens pacta
nutum rata lia-
bel et contii-mat.

