An. c. 15'95 224

Cum applica-
tione poenarum.

sancti Iacobi Incurabilium, Consolationis
et aliorum piorum locorum, ac Ripae et
Ripettae, Burgi Sancti Petri, Curiae Ca-
pitolinae almae Urbis conservatoribus,
auditore Gamerae , et vicario nostro ge-
nerali in dicta Urbe et eius districtu, ac
palatii nostri apostolici auditoribus, ac
dictae Urbis gubernatore, senatore et qui-
busvis aliis iudicibus et conservatoribus
etiamsi iudices et conservatores, ac tri-
bunalia huiusmodi similia, aut amplissi-
mum privilegium baberent, in statu et
terminis, in quibus causae ipsae repe-
rientur, aut alias quomodolibet, prout ei
visum suerit, avocandi et reassumendi, et
eis ne sese in caus‘a et causis huius-
modi ingerere, aut intromittere, ac par-
tibus ne coram alio comparere, aut pro-
cedere audeant, sub pecuniariis poenis,
arbitrio suo imponendis, applicandi et
moderandi, inhibendi. Et inobedientes et
rebelles poenas praedictas damnabili-
ter incidisse et incurrisse, declarandi,
aggravandi et reaggravandi. lta quod nullo
umquam tempore domus, seu collegium
huiusmodi, ac personae praedictae , nec
earum aliquae quavis occasione vel causa,
aut praetensione , seu praetextu, ad in-
stantiam quarumvis personarum , com-
munitatum, universitatum, capitulorum,
et congregationum ‚ societatum, et con-
fraternitatum, saecularium, seu cuiusvis
Ordinis regularium, nec minus conven-
tuum, monasteriorum, prioratuum, lio-
spitalium‚ aut religionum, seu congre-
gationum, aliarumque ecclesiarum, ct
piorum locorum, ctiam magis privile-
giatorum, et similem vel ampliorem sa·
cultatem habentium, seu quarunivis alia-
rum personarum ecclesiastic-arunt, regu-
larium vel saecularium, aut etiarn laico-
rum, cuiusvis ordinis, dignitatis ct con-

ditionis existentium alibi quain coram praebendi, sed semper ab illis exceptas,
supradicto llodulplio‚ et pro tempore iu- etsuum plenarium cll'cetum sortiri debere,

dice, eis, ut praefertur, deputato, ct scu

 

BULLARIUM ROMANUM

deputando, trahi aut vocari, nec mole-
stari, aut conveniri, causaeque coram
ipso pro tempore introductae, ab eo avo-
cari, nec illi minusque partibus inhiberi
possit. ,

ἓ 5. Decernentes et volentes , motu,
scientia et potestate similibus, quod idem
Rodulphus, et pro tempore iudex ‚ qua-
cumque reassumptione ab eisdem supra-
dictis et aliis quibuscumque, quomodo-
cumque et qualitercumque, per quos-
cumque iudices facta, et inhibitione, sub
quibusvis censuris et poenis emanata,
non obstantibus , possit et valeat ad ul-
teriora in causis praedictis, usque ad il-
larum finalem expeditionem et exequu-
tionem, absque alicuius poenae aut cen-
surae incursu, aut spolii, seu attentato-
rum vitio, procedere et exequi facere.

§ss- Praesentes quoque, et desuper,
conficiendas litteras, etiam ex eo quod
dicti gubernatoris, et aliorum, tribuna-
lium supradictorum, notarii, montistae ,
etalii interesse habentes ad boc vocati
non suerint, nec praemissis consenserint,
aut alias de subreptionis vel 'obreptionis
vitio, aut intentionis nostrae, vel alio
quopiam defectu, nullo umquam tempore
argui, notari, vel impugnari, aut alias
ad viam iuris reduci posse, sed semper
validas et efficaces existere, et quoties re-
vocatae , seu reductae forent, toties in
pristinum statum restitutas et reintegra-
tas existere; neque sub quibusvis simi-
lium, vel dissimilium gratiarum revoca-
tionibus, suspensionibus, limitationibus,
aut aliis contrariis dispositionibus per
nos vel alios Romanos Pontifices, prae· ’
decessores seu successores nostrOS, sub
quibuscumque verborum expressionibus
et formis, etiam motu et scientia simili-
bus, pro tempore sactis et faciendis, com·

ἓ 7. Sicque per quoscumque iudices,

  

facultas p · μ
cedendi. Ι ’
ξέἑῗὲἓ“ε“ἑῗ.“εὶικ
ἑὲἳῖἒξ. ”⁰¹¹ ⁸*

    

