An. c. ¹598 466

Eoi-umque rc-
latwne habita,
hanc sert sen-
tentiam.

Blanchetto, necnon Pompeio S. Balbinae
Arrigonio, titulorum presbyteris nuncu—
patis, Sanctae Romanae Ecclesiae cardi—
nalibus audiendum, et nobis referendum
commisimus.

g 5. Cum autem , absente Burghesio ,
ex relatione dictorum Blanchetti et Arri-
goniicardinalium, qui pluries partes ipsas
oretenus et in scriptis, cum eorum etiarn
advocatis, audierunt, eorumque iura vi-
derunt, comperuerimus‚ ex forma dicta-
rum fundationis, constitutionum et de-
clarationis ad dictum ius eligendi, ac
iuspatronatus dicti collegii primo loco
etiam supradictosSebastianum,Antonium‚
et Michaelem , et Pium quondam equitis
Philippi, eorumque descendentes in infi-
nitum, vocatos pariter existere: propterea
nos,nejulterius super aliquo praemissorum
dubitari, aut alia super bis controversia
oriri possit, motu proprio, et ex certa
scientia, et mera deliberatione nostra, ex
dictorum etiam cardinalium sententia,
supradictos Sebastianum, Antonium, et
Michaelem fratres, ac Pium eorum nepo-
tem, cum eorum descendentibus in infi-
nitum, inter dicti collegii patronos primo
loco vocatos et describendos, iuxta sor-
mam dictarum fundationis, constitutio-
num et declarationisadmittendos csse, au-
ctoritate apostolica, tenore praesentium,
decernimusctiuandamus, praetensamquc
declarationem a praedicto michaelo car-
dinale protectore, ad savorem dicti l‘ii
quondam Antonii, ac quondam Pauli
Ghislerii eius patrui dc anno iincxxvu sub
die vt ianuarii, seu alio veriori tempore,
ut asseritur, sartam, ac illius praesenta-
tionem et admissionem dc persona ipsius
l'ii quondam Antonii, et alia coram as-
serto praesecto, sacta, omniaque alia et
‹piam-umque exinde sequuta, dictiuuSe-
luistianum et fratres ac nepotem minime
anim-re declaramus, ac perpetuum silen-

 

BULLARIUM ROMANUM

descendentibus super dicta eius praeten-
sione imponimus.

g 6. Sicque per quoscumque iudices cunsuiae.

ordinarios et delegatos, etiam causarum
palatii apostolici auditores, ac S. R. E.
cardinales, etiam dicti collegii pro tem-
pore protectores, sublata eis et eorum
cuilibet quavis aliter iudicandi et inter-
pretandi facultate et auctoritate, iudicari
et definiri debere, ac irritum et inane
quidquid secus super his contra hanc de—
clarationem a quoquam, quavis auctori-
tate, attentari contigerit, decernimus.

ξ 7. Mandantes propterea dilectis filiis
praesecto et officialibus et scholaribus
dicti collegii, nec non exequutoribus in
dictis litteris apostolicis deputatis, ac aliis
quibusvis, ad quos spectat, ut supra, di-
ctos Sebastianum, Antonium et Micliaelem
fratres, et Pium eorum nepotem cum
corum descendentibus in infinitum, tam-
quam primo loco vocatos in patronos dicti
collegii recipiant et recognoscant, in ma-
triculaque‚ seu libro omnium et singulo-
rum de familia Ghisleriorum primo loco
vocatorum describi , et in archivio dicti
collegii recondi, eisquetamquam patronis,
ut supra, omnem reverentiam et obedien-
tiam in his, quae ad illos, tamquam pa-
tronos pertinere possunt, adhiberi et
praestari curent et saciant.

g 8. Quocirca venerabilibus fratribus qffgffifflfm*

l‘apiensi, Terdonensi, ct placentinensi
episcopis per praesentes committimus et
mandamuS, ut ipsi, vel duo , aut unus
corum perse, velalios, praesentes litteras,
etin cis contenta quaecumque, ubi et
quando opus suerit, et quoties pro parte
dictorum Sebastiam, ct fratrum, et ne—
potis, eorumque haeredum et successo-
rum, autalicuius corum suerint requisiti,
solemniter publicantes, eisquc in prae-
missis, ellieacis defensionis praesidio as-
sistentes, saciant, auctoritate nostra, illos

tuuu dicto l'io «piendam Antonii, ac eius . eorumdem praemissorum ettvctu pacifice

Au. C. 1598

Mandatum de
exequendo.

 

 

