1111. C. 1601

 

Montanum nu·
uerus.

Indumenta.

naoructitntus.

CLEMENS VIII PP.

651

peres, praeferantur magis nobiles et me· i si aliqua babebit bona, non quidem sus-

lioris stirpis.
CAPUT lV.

Quod non admittantur ad computum
sexcentorum millium Reis plusquam
viqinti moniales, ml rationem tri'yiizta
millium Reis pro qualibet.

Item ‚ cum magnae sit importantiae‚

et plurimum intersit religiosis, quodi

provideantur de omnibus sibi necessariis,
ne indagatio remedii suarum indigentia-
rum eis occasionem praebeat distractio-
nis, nullo modo (licet pium esse videa-
tur) augendus erit numerus viginti ad
computum dictorum sexcentorum mil-
lium Reis, quia, ut dietum est, unicui-
que moniali saltem et ad minus triginta

mille Reis erunt applicandi anno quo-
libet.

CAPUT V.

Quod unicuique ex viqinti monialibus
dentur viqmti cruciati, aimo quolibet,
pro earum indumento.

Item ‚ sicut eis dantur triginta mille
fleis pro qualibet, loeo portionis vietus
singulis earum assignatae, dabuntur vi-
ginti cruciati annui (constituunt viginti
scuta monetae) unicuique ex dietis mo-
nialibus pro earum indumento et caln
ceamento; nam circa alia necessaria pro

earum sustentatione et aliis indigentiis'

occurrentibus, tam in valetudine quam in
infirmitate, fiet provisio ex ordine com-
munitatis.

CAPUT Vl.

De haereditatibus facturis, et quid mo-
niales admittendae in earum admis-
sione afferre. debebunt.

Cum istius institutionis intentio sit sa-
rcre illis, quae ita pauperes snnt‚ut non
habeant unde possint dare dotes mona-
steriis. si religiosae esse vellent, neque
commode alium vivendi modum babere,

r

 

ficientia ad aliquid ex supradictis, ad
monasterium spectabunt, in quo reeipie—
tur3 et si postquam professionem emi-
serit, aliqua bona ex testamento sive
donatione, aut alias ad eam pervenient,
monasterio eidem pariter acquirentur,
qnia licet peti ab eis non possit maior
dos, quam datur iure istius institutionis,

, neque sint obligatae afferre, nibilominus

monasterium non amittet ius, quod in
haereditatibus legitimis seu aliis bonis,
quovis modo, religiosae praedictae ha-
bere poterunt; et ut observetur mos et
consuetudo monasteriorum, et solemni-
tates fieri solitaein ingressibus religiosa-
rum, et pro illarum consolatione, illae
quae recipiendae erunt, adducent duo
cubilia solita in dormitorio et infirmaria,
et decem mille Reis pro ientaculo (eon-
stituunt viginti quinque scuta monetae),
et quinque pro cera, ultra suum indu-
mentum, quia videtur nulla fore adeo
miserabilis et destituta, ut praedicta af-
ferre non valeat.

CAPUT Vll.

Quod nemini detur caedula seu fiat pro-
missio, priusquam vacet locus,in quo
admitti debeat.

Ad evitanda igitur nonnulla inconve-
nientia, quae procul dubio succedere pos-
sent , si contrarium fiet, nulla persona
providebitur, neque nominabitur in ali-
quo ex dictis locis , antequam vacet lo-
cus, in quo admitti debeat, eique nulla
dabitur caedula neque tint promissio aut
expectativa, aut 1111311101111,1111111,Ι certitudo
aliqua haberi possit de sutura admissione
ante vacantiam, et tales modulae, pro-
missiones, expectativae et assignationes
erunt nullae, et persona, cui dabuntur,
iemanebit inhabilis et incapax in futu-
rum ad quaecumque loca, quae vacare
contingent.

An. C. ¹601

Nominatiouni.

