 

Λη. C. 1599

Ea autem a
eongrogatione
episcoporum et
regularium exa-
minata contii·-
mat.

CLEMENS tht ΓΡ.

perpetuo observandas, per venerabilem
fratrem Bernardinum episcopum Aver-
sanensem, praelatum visitationis nostrae
apostolicae, ac Ioannem Leonardum vi-
sitatorem apostolicum praedictae Con-
gregationis a nobis deputatum, de novo
fieri, et cum dilecto filio Hieronymo Pe-
rusino dictae Congregationis abbati ge-
nerali, nonnullisque aliis dictae Con-
gregationis prioribus participari manda-
vimus.

53. Quare volentes ut huiusmodi nova
statuta, constitutiones et declarationes,
quae etiam per venerabiles fratres nostros
Ptolomaeum episcopum Tusculanum car-
dinalem Comensem eiusdem Congrega-
tionis protectorem, ac S. R. E. car-
dinales super negotiis et consultationi-
bus episcoporum et regularium depu-
tatorum , iussu et mandato nostro , di-
ligenter visae, examinatae et approbatae
suerunt, ab ipsis religiosis, ut in mona-
sticae disciplinae observantia, ut decet,
conformes existant, et de caetero certam
regulae normam habentes, suli suavi re-
ligionis iugo gratum Altissimo famulatum
exhibeant, perpetuo ac inviolate obser-
ventur, motu proprio, non ad ipsorum
monachorum, aut aliorum pro cis nobis
super hoc oblatae petitionis instantiam,
sed ex mera deliberatione, ac ex certa
scientia nostra , deque apostolicae pote-
statis plenitudine, caetera onmia antiqua
ipsius Congregationis statuta, constitu-
tiones et ordinationes, praesertim prae-
dicta iussu Pii praedecessoris edita, et
ab ipso Pio praedecessore confirmala, et
ipsius Pii V praedecessoris litteras cum
omnibus in eis contentis, quae onmia
praesentibus pro expressis haberi volu-
mus, auctoritate apostolica, tenore prae-
sentium, perpetuo abrogamus3 ac prae-
dicta nova statuta, constitutiones ct de-
clarationes iussu nosti-o editas, eadem
auctoritate et tenore praesentium, perpe-

 

483
tuo confirmamus et approbamus, acin
praedicta Congregatione Montis Virginis
ab illius generali ac aliis abbatibus, me-
nachis et religiosis universis, prout quem-
piam corum concernunt, perpetuo ob-
servari debere, statuimus ct ordinamus.
Mandantes propterea in virtute sanctae
obedientiae praedictis generali, aliisque
abbatibus, monachis et religiosis quibus-
cumque, nunc et pro tempore existenti-
bus, ut nostra statuta, ordinationes et de-
clarationes huiusmodi, caeteris antiquis
per nos abrogatis praetermissis,deinceps
in perpetuum observent, et observari cu-
rent et saciant.

g 4, Decernentes praesentes litteras de
subreptionis, aut obreptionis vitio, seu
intentionis nostrae, aut alio quocumque
defectu notari, impugnari, redargui, aut
quovis modo infringi, annullari, vel re-
tractari nullatenus posse; sicque ab omni-
bus censeri, et ita per quoscumque iu-
dices ordinarios et delegatos sublata eis
et eorum cuilibet quavis aliter iudicandi
et interpretandi facultate ct auctoritate,
iudicari et definiri debere, ac irritum et
inane quidquid secus super his a quo-
quam , quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari.

ξ 5. Quocirca venerabili fratri nostro
Ptolomaeo episcopo Tusculanensi cardi-
nali Cemensi nuncupato, moderno et pro
tempore existenti dictae Congregationis
apud nos protectori, ut praesentes litte-
ras, et in eis contenta quaecumque, ubi
et quando opus suerit, per se vel alium
solemniter publicari saciat, auctoritate
nostra, et supradicta nova statuta, ordi-
nationes et declarationes in praedicta
Congregatione perpetuo inviolate obser-
vari; contradictores quoscumque, etprae-
missis non parentes, per censuras et
poenas ecclesiasticas, aliaque opportuna
iuris et sacti remedia, appellatione post-
posita, compescendo.

An. C. 1599

tit in dicta
(la‘ixigi-cgtitione
iimiiastica 'iubet
seriari.

clausulae.

Exequulor
perpetuus eius-
‹li'in Civilem-ga-
tionis protector
designatur.

