An. C. 1597

CLEMENS VIII PP.

moniales, intra triginta dicrum termi-
num transferri possint: quo quidem ter-
mino transacto, Ordinarius, uti patronus,
locum scu loca vacationum, aliis virgi-
nibus, sive in praedicto collegio vivant
sive non, ad praescriptum tamen praedi-
cti loannis fundatoris, libere assignet.
Verum ad huiusmodi vacationes in pri-
mis ea ratio habenda erit; ut virgines
de parentela ipsius Ioannis fundatoris in
collegio praedicto degentes, caeteris 0-
mnibus collegiatis praeferantur, quibus
quidem virginibus de parentela Ioannis
fundatoris huiusmodi existentibus reli-
gionem in eodem monasterio profiteri
renuentibus , animadvertendum erit, an
talis monialis defuncta ex conterraneis,
seu compatriotis ipsius Ioannis fundatoris
erat, et tunc alia conterranea sibi subro-
getur3 si vero ipsa defuncta ex civitate vel
dioecesi Tlascalensis oriunda, aut alias
qualismata suerit, alia virgo, quae demor-
tuae qualitatem habeat ac repraesentet,
sibi substituatur, reclicta tamen patrono
electione in eventum quod plures puellae

γ concurrerent. Postremo, ut ipsae monia-

, Suffragia pro

fundatoris ani·
ma per monia-
les explenda.

les erga praefatum Ioannem fundatorem
eiusque memoriam gratas se exhibeant,
constituit quod, ultra missas pro eius ani-
mae refrigerio ratione capellaniae aut
alias celebrandas, eaedem moniales qua-
tuor alias missas, quolibet anno, solemni
ritu, adhibitis diacono et subdiacono, vi-
delicet earum unam intuitu denominatio-
nis monasterii erigendi eiusmodi, et eam
quidem ipsa dominica infra octavam Epi-
phaniae, ac cum concione, alteram vero
post transfigurationis Dominicae festivi-
tatem, tertiam quoque post festum S. Ilie-
ronymi, et quartam missas solemnes hu-
iusmodi post commemorationem omnium
defunctorum, et hanc quidem ultimam
pro salute animae eiusdem Ioannis sunda-
toris, celebrari facere. Illae vero duodecim
moniales, quac de honis fundatoris alen-

Ball. Rom. Vol. Χ. 42

3029

tur, qualibet hebdomada, in remedium
animae ipsius loannis fundatoris, coro-
nam Beatac Virginis itla1·iae‚videlic‹2=t se-
pties Orationem Dmninicam, ac sexage-·
sies et ter OrationemAmpelicam recitare
deberent: et haec quidem circa mona-
sterium erigendum ct moniales illud in-
g1·essuras.Quo vero ad collegium puella-
rum, idem Didacus episcopus, eiusdem
Ioannis fundatoris voluntati inhaerendo,
ista, quac sequuntur, capitula et ordina-
tiones observari mandavit. Et primo qui-
dem, ut in collegio solummodo virgines
pauperes et orphanae ex patribus Hispa-
nis ortae, non autem, ut vulgo fertur,
Meslv'zziae, Qucwteronae, aut Mulalae,
neque coniugatae, aut viduae admittan-
tur; et quando contingeret circa pauper-
tatem istarum virginum haesitari‚ id ar-
bitrio solius Ordinarii servato iuris or-
dine relinqueretur, ita tamen , ut dili-
genter attendi debeat, ne quod in sub-
ventionem pauperum destinatum est, ad
divites deveniat3 orphanas vero puellas
eas voluit etiam intelligi, quae solo pa-
tre forent orbatae, subdens eas ante de-
cennium expletum, vel post quam deci-
mum quartum earum aetatis annum ab·
solverint, recipi non debere, ipsas autem
inibi spatio octo annorum et non ultra
remanere, immo nec ante id tempus
egredi voluit, nisi antea vel religionem
ingredi vel nubere decreverint, atque
interim quo in dicto collegio educabun-
tur, eisdem ultra victum, lectum et ve-
stitum de bonis ipsius collegii praesta—
bitur, ita tamen, ut omnibus idem sit
vestiendi modus, utentur itaque mulie-
bri tunica ex panno vel sago cius colo-

ris, quo moniales ibi praepositae in ea-

rum palliis et scapulariis, seu capistris
utentur, deferentque loricam ex panno
lineo, necnon reticulum amictorium etiam
lineum, quod sub mento applicetur, et
donec decimum quartum annum exple-

An. C. 1597

lh* solim—*w
puellarum,

unalitate< mt-
nnttrnslarum.

TempuS. quo
ibi permanere
delient.

Quae vestes.

