i n. r.. ¹600

zzsssa„ ,κ „bst-

Generalis per
x annosprue-
cturain geret.

 

     
 
    
     

eonsutiores
merulas sexto
ioque annu e·
gantur.

Eteciioqua
impei- fiat in
,npituto geue-

Defuncto ge·
erati, primus
, insultor- eritvi-
Arius genera.
s, m.

CLEMENS vm PF.

in illis eligendis modus praescriptus ob· i
servandus est, idest unus sacerdos et]
unus frater.

g ⁹28. Praefectus generalis post mor-
tem huius, qui perpetuus est, sex annosi
praefecturam geret, quae quidem prae- i
fertura semel, una tantum viee, cum ati-j
ctoritate Summi Pontificis, prorogari in Ῐ
alterum sexennium possit·, qui, exacto}
generalatus sexennii tempore, nisi ad,
aliud officii munus eligatur , ad suum:
privati subditique locum redibit, nulla
praerogativa, nulloque titulo honoris aut
nominis insignitus. η

ξ 29. Ex quatuor consultoribus patris¹
generalis, duo sacerdotes erunt, et duo
fratres, qui quidem consultores id ossi-¹
cium quemadmodum generalis praefectus
persexennium obtinebunt. Similiteretiam, l
utsupra definitum est, quoad superstesE
erit praesentis temporis praefectus gene-
ralis, cuius item generalatus perpetuus
est, tam dictum capitulum, quarn electio
dictorum consultorum sexto quoque anno
facienda est.

ξ 30. Item decretum est, ut supradicti
pater generalis, consultores et arbiter
consultae semper in generali capitulo
eligantur.

ς 31. Quod si generalis intra prius
triennium suae praefecturae mortem obi-
bit, qui primus consultor generalis erit
eo tempore, succedat in eius locum in*
tres illos priores annos, unius tantum
suffragii iure et vicarii generalis nomine
contentus. ln consultoris autem suece-
dentis locum substituatur arbiter, qui in
ordine suae proferendae sententiae con·
sessus ultimum locum, inter consultores
sacerdotes, tenebit. Circumactis autem
prioribus tribus annis capitulum generale

 

cogendum est, quo in capitulo novi ge-
neralis electio facienda est. At vero si
intra posteriustriennium generalis prae-
fectus e vita decesserit, decernimus ut

Bull. Rom. Vol. X. 81

641
idem primus generalis consultor vicarii
generalis nomen et personam gerat in

sex tantum menses: quo tempore tenea·

tur indicere et cogere generale capitu-
lum, iu quo generalis praefectus crean-
‹lus est. Simul illud adverti debet, ut
quotiescumque novi generalis fiet electio,
creari pariter debeant generales consul-
tores et consultae generalis arbiter ‚ ex
quibus si aliquis intra supradictum se-
xennium deficeret, observetur quod in
capitulis generalibus statutum vel sta-
tuendum erit.

ξ 32. Praeterea in capitulis generali-
bus quatuor definitores ex antiquioribus
et expertioribus patribus et fratribus ca-
pituli eligantur3 ex patribus sacerdotes
duo, totidemque ex fratribus, qui simul
omnes una cum patre generali veluti
praesidente, delient examinare, perpen-
dere, approbare vel improbare res, quae
suggerentur, ut ad capitulum referri de-
beant3 et nemini liceat, nec quisquam
possit quidquam ad capitulum referre,
quod non ante cognitum, examinatum et
approbatum a supradictis patre generali
et definitoribus fuerit. Quocirca post obi-
tum huius patris generalis, praeter qua-
tuor supradictos definitores, eligendus
erit etiam praesidens capituli, qui una
cum definitoribus cognoscet, expendet,
approbabit vel improbabit res ad capi-
tulum aut referendas aut secus, ad quas
approbandas vel refutandas ea ratio suf-
fragiorum habenda est, utv id fiat, quod
maior numerus suffragiorum faciendum
esse censuerit.

S 33. Sancitur etiam ut praefectus
generalis, arbiter consultae, procurator
generalis, secretarius dictae consultae,
provinciales, visitatores, praefecti domo-
rum professarum et novitiatuum, et ge-
neralium valetudinariorum, et praesidens
capituli generalis omnino cooptentur et
eligantur ex corpore et numero voca-

Λη. (ἶ. 1600

bennit-ms ra-

pitult aenei-atis,
earumque tuu-
nus.

Superiores
Religionis sunt
eligendi ex mi·
utero voi-alium
sacuiwlotuui.

