An. C. ¹602

 

CLEMENS vm Pr.

viter conversorum in vcra ct catholica
tide instructione expedire risa suerunt,
et maturius consideratis, ac diligenti
cura perpensis, compertum suit, quod
expugnato per catholicos, et a Christi Cru-
cis hostibus recuperato praesenti Valen-
tiae regno, et expulsis ab eodem postmo-
dutn, de anno videlicet a Christopnato
tiinxxri, per Carolum V, Romanorum im-
peratorem et Hispaniae regem immortalis
memoriae, Saracenis, in ipso tune regno
commorantibus, at· illorum plurimis in
Africam trans-serentum, et ipso tune non
paucis in hoc regno remanentibus, et per
hos Christi baptismo suscepto, idem Ca-
rolus imperator, neophitorum huiusmodi
pro suo christianissimo zelo instructionem
ferventer desiderans, a felicis recorda-
tionis Clemente Papa Vll, Sanctitatis Ve-
strae praedecessore, apostolicas opportu-
nas obtinuitetimpetravit litteras, quarum
vigore Alphonsus Manrique, tune Inqui-
sitor Hispaniae generalis, per suos sub—
delegatos, una cum episeopis rel eorum
vicariis, multas in huiusmodi neophito-
rum locis de anno videlicet »mxxxiv ee-

,clesias parochiales in hae pracsertim mea ,

Segobrieensi dioecesi crexit, ct multa lo-
corum huiusmodi, et illorum eeclesias a
suis antiquis matricibus parochialibus se-
paravit, quas sit· noviter institutas et.
erectas parochiales ecclesias, successu
temporis, minus competentibusreditibus
dotatas fuisse, ut ipsarum proprii parochi
apud easdem residere, et instructioni

praefatae vacare possent: immo propter<

parochialium huiusmodi tenuitatem, illa-
rum non paucas propriis caruisse recto-
ribus, et eos qui aliquibus carum praee-
rant, eruditionis et doetrinae ad noviter
conversos huiusmodi in religionis chri-
stianae praeceptis instituendos, prorsus
ignaros esse comprobatum luit, quibus,
et, aliis de causis Philippus 11 tune lli-
spaniarum rex catholicus memoriae in-

 

813

delebilis adductus, ac incommodis prae-
dictis obviare, ac salutare aliquod tanto
malo adbibere remedium maximopere
desiderans, signanter cum sibi ab aperto
constaret noviter conversos huiusmodi in
volutabro mahometanorum errorum im-
[audenter provolvi, ut tunt· archiepiscopus
Valentinensis, Dertusensis et Oriolensis
episcopi aliique, et scientia et doctrina
ac rerum agendarum dexteritate praediti
viri in cix-itate Valentinav ut digesto et
maturo, ut par erat, consilio, quid in re
tamgrard, inqua de animarum discrimine
agebatur, statuendum soret, sibi aperirent
curavit. Qui omnes in hanc convenerunt
sententiam, ut auctoritate Sedis Aposto—
licae, parochialium ecclesiarum in aliqui-
bus noviter conversorum huiusmodi loeis,
antiquitus erectarum, ac minus compe-
tenter dotatarum, usque ad summam
centum librarum monetae in praesenti
regno cursum habentis,augerentur dotes,
el in reliquis locis praelatis ad hoc op-
portunis aliae similes de novo erigeren-
tur, fundarentur et competenter dotaren-
tur parochiales eeclesiae, quilms omnibus
proprii, ac idonei pastores et rectores
praeficerentur, qui, sua doctrina et exem-
plo, apud oves proprias residentes, per
salutaris doctrinae et fidei catholicae
amoenissima paseula oves ipsas pascere
in Domino valerent. Qui quidem arehie-
piscopus valentinensis, mco tunc mini-
sterio usus, parochialium suae dioecesis
erectiones, dismembrationes, dotationes
et (lotium adauctiones in scriptis redactas,
ad S. Sedem apostolicam aliastransmisit,
quac omnia per t'elieis reeordationis Gre-
gorium Papam xtlt, prout in quodam

'libro ab eodem archiepiscopo consecto
*vontinehauuu duobus atl id apostolicis

brevibus, altero suh stiexvu iulii MDLxxri,
altero die xxx augusti mensium tstDLxxvu
annorum Domini expeditis contirmata,
et Apostolicae Sedis munimine roborata

An. C. 1602

Quae sub Plu-
hppo 11 auctae.
ae dotatae l'ue-
runt.

