An. c. ¹596 286

Locum et in
upana pontifi-
(ιι assignat.

gula ad officium auditoratus, et pro tem-
pore existentem auditorem huiusmodi,
perinde ac si eis specialiter et expresse
concessa , et pro eis, seu in illorum fa-
vorem statuta et ordinata fuissent, exten-
dimus et ampliamus. Quodque constitu-
tiones, quae odoardus, et Pervenit inci-
piunt, et quaevis alternativae, seu mora-
toria, et dilationes etiam salinariae‚ per
quoscumque etiam eiusdem Romanae Ec-
clesiae cardinales, clericos Gamerae , et
illius camerarium pro tempore decretae,
quoad obligatos, ut supra, tam respectu
honorum, quam personarum nullatenus
possint. Quinimmo obligationes praedi—
ctae exequutioni debitae demandentur,
etiarn post mortem debitoris quoad bona.
Et non obstantibus quacumque appella-
tione, et superinde obtenta commissione
de huiusmodi obligatione expressam men-
tionem non faciente, aut discussione bae-
reditatis ubilibet pendente, si per credi-
tores data suerit idonea cautio in forma
depositi de restituendo id quod recepe-
rint, prioribus et potioribus creditoribus
in eventum succumbentiae.

ξ 5. Quodque tu in capella, et aliis
actibus tam publicis quam privatis, pri-
mum locum post eumdem gubernatorem
et oratores principum‚si praelati suerint,
habeas, indulgemus, statuimus, volumus
et ordinamus, necnon contradictores et
rebelles, tibique in praemissis non pa-
rentes opportunis iuris remediis compe-
scendi, et ad id, si opus suerit, auxilium
brachii saecularis invocandi, caeteraque
in praemissis ‚ ct eirca ea quomodolibet
necessaria et opportuna tam in (licta Urbe
nostra, quam ubique locorum faciendi et

exequendi, iuxta lacultates alias tunc os·-
licium auditoratus huiusmodi obtinenti-'

bus attributas, plenam et liberam. aucto-
ritate et tenore praemissis, cons-edimus
facultatem.

,ξ 6. Ac etiam statuimus et ordinamus,

 

BULLARIUM ROMANUM

motis quam movendis, comparuerint cre-
ditores usque ad summam quinquaginta
scutorum inclusive, pro quolibet, qui
vere sint miserabiles personae, eisdem
eorum credito, etiam quod non sint prio-
res aut potiores, satisfieri possit ac de-
beat; mandantes propterea tibi, quate—
nus constito prius tibi etiam summarie ,
extraiudicialiter, et quantum tibi susti·-
cere videbitur, de praemissis paupertate
et miseria, dictos pauperes ad satisfactio-
nem eorum crediti admittas ‚ eisque sa'·
tisfieri mandes et facias realiter et' cum
effectu, super quibus tibi plenam et libe-
ram facultatem cum simili potestate quos-
cumque ubi et quando, ac quoties opus
suerit, etiam per edictum publicum, con-
stito summarie et extraiudieialiter de
non totu ace-essu, ac etiam sub ecclesia-
sticis sententiis, censuris, et etiam pecu-
niariis aliisque poenis imponendis, mo-
derandis et applicandis, citandi, monendi
et inhibendi, et in eventum non paritio·
nis, sententias, censuras et poenas hu-
iusmodi declarandi, aggravandi, reaggra-
randi , excommunicandi , interdicendi,
auxiliumque brachii saecularis, si opus
suerit, invocandi, necnon perpetuum de-
super silentium, omni et quacumque ap—
pellatione et recursu remotis, imponendi,
omniaque et singula alia in praemis-
sis et circa ea neccssaria, seu quomodo-
libet opportuna faciendi, gerendi, exer-
cendi et exequendi, iuxta concessionis

, aliorum Romanorum Pontificum praede-

cessorum nostrorum desuper huiusmodi
officiorum obtinentibus, ut praemittitur,
tactae tenorem, concedimus et imperti-
mur. Postremo tibi, ut omnes et quas·
cumque causas lam per te, quam locum-
tenentes tuos super omnibus et singulis
articulis, negociis ct causis in constitu·
tione. seu motu proprio per praedictum
Pium praedecessorem pro pecuniis ad

 

An. C. ¹ ¹

quod si in causis in tuo tribunali, tam ‘affixam-mi

