  
    
  
    
    
      
      

Ἀη. tt. 1506

i Pretium inde
* reductum credi-
toribus· consi·
l :uari llis-iat.

¹ Camer.Apost.
, inter oblatores
admittatur.

Oblatum· non
reperto , eame-
rac adiudicetm
pro pretio aesti-
mando, vt ipsa
creditoribus sa—
itam-tat,

Sutshaztatto
eadem et deli-
horatio liat. si
‚ extraiuttieialuer
constiterit Mor.-
tetn vel censum
baronis debito
tempure eitiu-
ctuui non fuiss-¹..
, aut tructus uon
' solutus. venalia
⁴* pei· eum pro-
, missa nou iin-
pieta.

eunucus

ξ 5. Ac pretium inde redigendum. in Ι
satisfactionem dictorum creditorum, iuxta
eorum anterioritatcm et potioritatem, re-
cepta prius ab eis iurium cessione. ad
savorem emptoris, ct si eidem congre-
gationi visum suerit, praestita ctiam ab
ipsis idonea cautione, seu sacta obliga-
tione de eodem pretio restituendo prio-
ribus et potioribus, ad omne manda-
tum sui iudicis, consignent et consignari
saciant.

56. Inter oblatores autem, Cameram
Apostolicam, seu eius commissarium, si
offerre voluerit, ad offerendum admittant.

ξ 7. Sed si intra dictos quindecim dies
nullus oblator reperiatur, tunc congre-
gatio praedicta, civitates, terras, castra
et alia bona praedicta ‚ eidem Gamerae
nostrae Apostolicae adiudicet, liberet ac
vendat, et ipsa Came-ra nostra Apostolica,
praevia aestimatione, per unum vel plu-
res aestimatores ab ipsa congregatione
deputandos , pro illo pretio, quod aesti-
matum suerit, illas et illa pro se accipere
debeat, et de dicto pretio omnino su-
pradictis eorum creditoribus satisfacere
teneatur,

ξ 8. Declaramus autem, si inter dictos
creditores reperientur aliqui, qui occa-
sione quorumvis tam Montium, quam
censuum, intuitu ac contemplatione ipso-
rum'principum , ducum , marchionum ,
comitum, baronum et domicellorum, vel
eorum auctorum, et praedecessorum su-
pradictorum , erectorum et impositorum
respective creditores suerint, et quibus

 

de fructibus idcirco debitis hactenus in-
tegre satisfactum non erit, vel in sutu-
rum non satisfiet, in praemissis eum ser-
vari debere modum et ordinem, ut capta
summaria informatione, etiam extraiudi-
ciali per dictam congregationem de la-
psu temporis, et de satisfactione non se-

quuta, absque ulla, ut dictum est, causae ¹

vui Pr.
tionem, venditionem ct adiudicationem,
supradictarum civitatum, terrarum , ca-
strorum et bonorum pretio, ut supra
aestimando, modo et forma praedictis,
et ulterius ad extinctionem dictorum Mon-
tium et censuum , ac satisfactionem di-
ctorum fructuum, usque ad diem dictae
extinctionis decursorum, ipsa congrega-
tio omnino deveniat. Idemque servari vo-
lumus et mandamus, quoad illos princi-
pes, duces, marchiones, comites, baro-
nes et domicellos, qui licet dictos fructus
suo tempore quotannis solverint, supra-
dictos tamen Montes, ut praefertur, ere—
ctos, vel census impositos et venditos,
intra tempora in erectione ipsorum Mon-
tium, aut in impositione et venditione

2753 An. c. 1596

censuum fideiussoribus promissa, vel alias -

conventa, non extinxerint, aut in futurum
debitis temporibus non extinguent, seu
etiam alia pacta in eisdem Montium ere-
ctionibus, et censuum impositionibus et
venditionibus apposita, et alias conventa,
seu in quibuscumque contractibus, in
quibus, seu quorum vigore dicti barones
et domicelli, aut eorum auctores, seu
antecessores, debitores existunt, adiecta
non adimpleverint, vel non observaverint,
aut in futurum non observabunt, sive
adimplebunt, in toto , vel in parte , ipsa
congregatio eos ad dictorum Montium
et censuum integram extinctionem, et de-
biti solutionem, ac creditorum satissa-
ctionem, etiam si dies totius Montium et
censuum extinctionis vel debiti solutionis
non advenerit, cogat ct compellat.

ξ 9. Volumus etiam et, pari motu ac
potestate, decernimus principes, (luces,
marchiones, barones et domicellos su-
pradictos , seu illorum quoscumque pro
tempore successores , subhastationem,
deliberationem , venditionem ct adiudi--
rationem et alia praedicta, impugnare,
impedire vel retardare non posse , nec

cognitione, ad subhastationem, delibera· adversus ea aliquo modo sc tueri, aut

Bull. Rom. Vol. Χ 35

fideicommis-
sa, etc.. haee
non impediunt.

